… Her name is Mataji Nirmala Devi.
… તેઓનું નામ માતાજી નિર્મલા દેવી છે.
She trained as a doctor in India
તેઓ ભારતમાં એક ચિકિત્સક તરીકે પ્રશિક્ષિત છે.
and She is now married to a senior diplomat at the United Nations.
અને હવે તેઓ સંયુક્ત રાષ્ટ્રસંઘના વરિષ્ઠ રાજદૂત સાથે વિવાહિત છે.
She lives in London,
તેઓં લંડનમાં રહે છે.
but this week She’s holding a series of public meetings
પરંતુ આ અઠવાડિએ તેઓ જાહેર કાર્યક્રમની  શ્ર્રુંખલા  કરવાના છે.
to publicize Her teachings.
તેમના તત્વજ્ઞાનને જાહેર કરવા.
She believes that we all have a form of spiritual energy
તેઓને વિશ્વાસ છે કે આપણા બધાય પાસે આદ્યાત્મિક શક્તિ છે.
called Kundalini at the base of our spines,
જે આપણા મેરૂદંડના આધારમાં કુંડલીની તરીકે સ્થિત છે,
which can be awakened and sent flowing through the body.
જેને જાગૃત કરી શકાય અને શરીરમાં પ્રવાહિત કરી શકાય.
So I took my shoes off
અને એટલે મેં મારા જૂતા ઉતાર્યા
and went to meet Her in Northampton this morning.
અને તેમને મળવા આજ સવારે નોર્થમ્પ્ટન.
SHRI MATAJI: You are a person who is more active
શ્રી માતાજી: તમે એક એવા વ્યક્તિ છો જે ઘણા સક્રિય છે.
and tries to think too much, work too much…
અને વધારે વિચારો છો અને વધારે કામ કરો છો...
REPORTER: I think too much?
સંવાદદાતા : મારા વિચાર મુજબ ઘણું વધારે ?
Nobody ever said that to me before. Right,...
આમ મને પહેલા કોઈએ કહ્યું નથી બરાબર, ...
SHRI MATAJI: And you work too much physically,
શ્રીમાતાજી : અને તમે શારીરિક રીતે ઘણું કામ કરો છો,
you run about and you are more working outside.
તમે ભાગતા રહો છો અને બહારનું કામ વધારે હોય છે.
And left side is the emotional side,
અને ડાબીબાજુ ભાવનાત્મક પડખું છે,
so left side — for emotional life.
એટલે ડાબી બાજુ – ભાવનાત્મક જીવન માટે.
Well, that’s what is the imbalance in you is.
હા, આજ બાબતે તમારામાં અસંતુલિતતા છે.
Now for this we have to first give you a balance,
હવે આ બાબતે પ્રથમતો તમને સંતુલન આપવું પડશે,
all right? What I'll do is to awaken your frozen side
બરાબર ? હું તમારી થીજી ગયેલ બાજુને જાગૃત કરવાની છુ.
and bring it down so the grace
તેને નીચે લાવીને જેથી દેવત્ય
comes over here to satisfy this side.
અહી આવીને આ બાજુને સંતોષી શકે.
So it is to be awakened, you see, the emotional side is awakened.
આમ તેને જાગ્રત કરવાનું છે, તમે જુઓ, ભાવનાત્મક બાજુ જાગ્રત થઇ.
And this side is given a sort of a soothing effect
અને આ બાજુને પરમશાંતિનો અનુભવ આપ્યો
with the all-pervading Power from your right.
તમારી જમણી બાજુની સર્વવ્યાપી શક્તિ થી
So this is, this is how it moves, right? This is the way.
તો આજ છે,આવી રીતે તે કાર્ય કરે છે, બરાબર ? આજ તરીકો છે.
REPORTER: But is this energy and this desire any more
સંવાદદાતા: પણ આ શક્તિ અને આ ઈચ્છા શું
than the desire that everyone has to make the best of himself,
સર્વસામાન્ય માં નિહિત પોતાનું હિત કરવાની ઈચ્છા કરતા વધારે છે,
to be happy, to be content?
આંનદિત થવા, સંતુષ્ટ થવા ?
SHRI MATAJI: You cannot be contented with material things.
શ્રીમાતાજી: તમે  ભૌતિક  વસ્તુઓથી સંતુષ્ટ નહી થઇ શકો.
You cannot be. That’s the basic principle of economics.
નહી જ થઇ શકો . આ અર્થશાસ્ત્ર નો મૂળભૂત સિધ્ધાંત છે.
REPORTER: So can I put a contradiction to You,
સંવાદદાતા: શું હું એક વિસંગિતતા તમારી પાસે મુકું ,
that in the past when all the gurus
કે ભૂતકાળમાં જયારે બધા ગુરુઓં.
that have achieved fame in the West
જેમણે પશ્ચિમમાં વિખ્યાતિ  મેળવી છે.
have all seemed to be surrounded by a great deal
જણાય છે કે તેઓ બધાય ઘણી માત્રામાં ઘેરાયેલા છે
of very affluent trappings, great deal of wealth and money.
પ્રભાવી સંમોહિત  કરનાર સાજસણગાર, ઘણીમાત્રામાં સંપતિ અને રૂપિયા-પૈસાથી.
That seemed to be a great contradiciton of
એ ઘણું વિરોધાભાષી જણાય છે
what they’re talking about.
તેમના ઉપદેશોને મુલવતા.
SHRI MATAJI: I’m happy you see that, but how many see that?
શ્રીમાતાજી : હું ખુશ છુકે તમે આ વાત સમજો છો,પણ કેટલા લોકો આ જાણે છે.
Is something one should understand, that it is not a business,
એક વાત કોઈએ પણ સમજવી જોઈએ કે આ કોઈ ધંધો-વ્યાપાર નથી.
you cannot make money out of …
તમો આમાંથી પૈસા બનાવી ન શકો...
REP: But they’re making a very successful business out of it.
સંવાદદાતા : પણ તેઓ આમાંથી એક સફળ ધંધો કરે છે.
SHRI MATAJI: Because you are so naive. In this country people do not use their brains.
શ્રીમાતાજી : કારણકે તમો એટલા ભોળા છો. આ દેશમાં લોકો પોતાના મસ્તિષ્કનો ઉપયોગ નથી કરતા..
You must come to right conclusions,
તમારે સાચા નિષ્કર્ષ પર આવવુંજ પડશે,
that if something has to happen to you,
કે અગર તમારી સાથે કંઈક થવાનું છે,
it will be in your awareness.
તો તે તમારી જાગૃતતામાં જ.
You have to manifest your powers, and then only you will realize
તમારે તમારી શક્તિ બહાર લાવવાની છે અને ત્યારે તમે સમજી શકશો.
that you cannot pay money for your evolution.
કે તમો તમારા ઉત્થાન માટે મુલ્યન ચૂકવી શકો.
REPORTER: Now we’ve got perhaps three million people
સંવાદદાતા: હવે હમણાં શાયદ ૩૦ લાખ દર્શકો
watching us at the moment.
આ ક્ષણે આપણે નિહાળી રહ્યા છે.
Should they be able to feel anything or to gain anything
શું તેઓ કશુંક અનુભવી શકે છે કશુંક પ્રાપ્ત કરી શકે છે
from watching You just on the television?
તમને ટેલીવિઝન પર જોવા માત્ર થી ?
SHRI MATAJI: Yes, some of them may.
શ્રીમાતાજી: હા, તેમનામાંથી થોડા
If they are just there, if they put their hands towards Me
બસ તેઓ ત્યાં સ્થિત છે અને અગર તેઓએ  તેમના હાથ મારી તરફ રાખેલ છે.
just now even like this,
હજી સુધી બસ આ પ્રમાણે પણ ,
they might feel the cool breeze in their hands.
તેઓ તેમની હથેલી પર ઠંડી ચૈતન્ય લહેરીઓ અનુભવી શકે છે.
And then they might feel on their heads coming out the cool breeze.
અને ત્યારબાદ તેઓ તેમના મસ્તિષ્ક પર ચેતન્ય લહેરી અનુભવી શકે છે.
I mean, it has happened in so many places.
મારા કહેવાનો અર્થ એકે ઘણી જગ્યાએ આમ થયું છે.